لاسیما على الامام المنتظر المهدی
روحی و ارواح العالمین لطراب مقدمه الفدا
و بعد فقد قال الله تبارک و تعالى
في محكم کتابه الكریم
وجعلناهم ائمة يهدون بأمرنا
و اوحینا اليهم فعل الخیرات
و اقام السلاح
و ایتاء الزکاة
و کانو لنا عابدینه
سال روز شهادت جنگوداز
میوه دل امام هشتم علیه السلام
حضرت اسکری علیه السلام رو
به محذر مقدس شما برادران و خوهران
تسلیت عرض می کنم
بعد از وجود مقدس امام هشتم علیه السلام
سه امام
که محضر مقدس شما برادران و خوهران
منصند ولایت و امامت رو اهده دار شدند
امام جواد علیه السلام
و امام حادی علیه السلام
و امام اسکری
این هر سه امام رو ابن الرزا می گفتن
لغم ابن الرزا
هم به امام جواد داده شده بود
و هم به امام حادی و هم به امام اسکری
این عنوان ابن الرزا رو
هم بنی عباس و دشمنان
بر این سه امام اطلاق می کردن
و هم شیعان و دوستان
منطقه هر کدام با یک انگیزه خاصی
اینها رو ابن الرزا می گفتن
شیعان که به این سه امام ابن الرزا می گفتن
می خواستن بگن اینها یادگار امام هشتم علیه السلام
علیه السلام ان
اون عظمتی که در مقام ولایت و امامت
از وجود عقدس امام هشتم علیه السلام
ظهور و بروز کرده بود
یک جازبه عمومی در امامت
امام رزا علیه السلام ایجاد کردن
که امده مردم خراسان
در اون زمان به شیع گری گراییدن
و در وقتی امام هشتم علیه السلام
در واقع شیعه ایران
یه بخش امدش مربوطه به توصیع امامت
در زمان امام هشتم علیه السلام بوده است
شیعان که به این سه امام می گفتن
ابن الرزا
یعنی مقصودشون این بود که اون
عظمت مقام امامت
و اون سلابت ولایت و رهبری
که در امام هشتم علیه السلام وجود داشته است
در این سه امام هم
اون عظمت و سلابت موجود است
اما دشمنها بینا می گفتن
ابن الرزا
هلتی اونها ابن الرزا می گفتن
در مقام این بوده که
اون خطری که وجود مقدس امام هشتم
علیه السلام
نسبت به حکومت بنی عباس
و خلافت بنی عباس داشت
داشت
اون خطری
که در این سه امام هشتم علیه السلام
هر یکی از این امامان سگانه
برای خلافت و حکومت بنی عباس دارد
وجود مقدس امام هشتم علیه السلام
در مقام توصیه امامت و ولایت
خار رو به جایی رسندن
که تمام لشگر معمون
علیه معمون قیام کردن
و بر معمون شوریدن
جرایان خلافت عباسی
در سیط ولای امام رضا علیه السلام
در معرز خطر قرار گرفت
و اصلا خلافت بنی عباس
به مرحله انقراز نزدیک شد
اینها خلافه بنی عباس
به امام جواد میگفتن ابن الرضا
به امام حادی میگفتن ابن الرضا
به امام اسکری هم میگفتن ابن الرضا
یعنی اون خطری که امام رضا علیه السلام
برای حکومت بنی عباس داشته است
اون خطر رو هر یکی از این سه امام
برای خلافت و حکومت بنی عباس دارن
و اینها هم برای ادامه حکومت و خلافت خلافه بنی عباس خطرناکن
لذا با انوان ابن الرضا
خلافه بنی عباس در یک مرحله شدید سرکوبی
و اختناق و خفقان
هر چه ظلم و ستم بود
برای این سه امام روا داشتن
خب در زمان امام جواد علیه السلام
این مظالم یه خورده کمتر بود
تا شهادت اون حضرت
بعد از شهادت اون حضرت
در زمان امام حادی علیه السلام
این مظالم سنگین تر شد
امام رو از مدینه منتقل کردن در این مرحله شدن
منتقل کردن به سامر را
سامر رای پایگاه نظامی بود که
خلیفه عباسی مقر حکومت و خلافت خودش رو
در وسط یک پایگاه نظامی قرار داده بود
به خاطر این که از خطرات امنیتی کاملا محفوظ بماند
ولیزا امام رو به این پایگاه نظامی منتقل کردن
در بعد از شهادت امام حادی علیه السلام
اون اختناق اون خفقان و اون شدت
بر امام اسکری علیه السلام بیشتر تحمیل شد
و بیشتر امام اسکری رو در مرحله اختناق و خفقان
و ظلم و ستم قرار دادن
علت این که امام اسکری به امام اسکری لغب گرفتن
اسکر به معنای ارتش بود
یعنی امام علیه السلام در دوران شش ساله امامت خودشون
اغلب اوقات در زندانهای نظامی و ارتش حضرت محبوس بودن
زندانهای مخوف و بسیار خطبسیار و حشدناکی
برای امام یازدهم علیه السلام
اینها تهیه میکردن
امام رو به زندان میانداختن
یه مدت امام در زندان بودن
یه نوسان امنیتی و سیاسی در کشور به وجود میومد
امام از زندان خلاس میشدن
در دوران امام اسکری علیه السلام
شش خلیفه عباسی تغییر گردن
که هر کدام دیگری رو میکشت
یعنی به مجرد یک خلیفه فردیده
از بنی عباس ولیعهد میشد
اون حاکم و خلیفه رو او از بین میبرد
برای این که خلافت زودتر به او برسد
ارتش اون روز هم در حکومت بنی عباس
دسته یه دعتراک بود
که اینا عرب نبودن
اسلامشونم یه اسلام ظاهری بود
باطننم اسلام نپذیرفته بودن
اینها مسلمانی بودن
مسلط بودن بر قواه نظامی
و به مجرد این که
میولات اونها در یک حکومت خلیفه
در معرض خطر میفتاد
اینا میرفتن اطراف ولیعهد او رو میگرفتن
او رو تحریک میکردن
او خلیفه رو از بین ببرد
و بعد او به خلافت برسد
لذا در دوران امام اسکری
شش خلیفه اینا جا به جا شدن
و خب در نتیجه
به جایی این خلافه
که هر خلیفهی کشده میشد
به جاش خلیفه ی دیگر میومد
یه فرجه ای بود
برای امام اسکری علیه السلام
که از زندان
آزاد میشدن
اما خلیفه ی بعدی که میومد
شداعد و رزائلش رو
نسبت به امام اسکری علیه السلام
بیشتر تحمیل میکرد
به حضرت او در یک
زندان و خفقان و تاریکی
سنگین تاریکی
امام اسکری رو نگه میداشد
حتی وقتی تصمیم گرفتن
امام رو بخوشن
یه در زندانهای
نظامی اون زمان
در خلیفه ی بنی عباسی
درست کرده بود
یه جایی داشتن
به نام برکت و سبا
یعنی یک باقچه مانندی بود
که در اون دو سه تا شیر رو
پرورش میدادن
اینها رو
وقتی میخواستن کسی رو
اعدام کنن
دو سه روز این شیرها رو
گرسنگی میدادن
که اینا گرسنه بشن
و بعد اون فرد اعدامی
رو در میان برکت و سبا
میانداختن
که این شیرها او رو پاره پاره کنن
و از بین ببرن
این کیفیت اعدام
در اون زمان بود
حتی یه بار دستور داد خلیفه ی عباسی
امام علیه السلام رو
به برکت و سبا انداختن
یعنی آوردن
در همون قفص شیرانی که
اینا رو گرسنه نگه میداشتن
برای هرکی وارد شد
او رو تکه تکه کنن
وقتی امام رو وارده
برکت و سبا کردن
دیدن این شیرها آمدن
دور امام تواف کردن
سوردها رو به پای مبارک
امام علیه السلام
میمالیدن
و دمتکان میدادن
و در مقابل امام اسکری
تبسبس میکردن
خلیفه خلیفه
خبر دادن گو و هرچی
زودتر امام اسکری رو
از این برکت و سبا خارج کنید
که اگر این مسئله در کشور
منتشر بشود
همه مردم به شیعگری
به امامت گرایش پیدا
میکنن و امام رو
از برکت و سبا خارج کردن
این مظالمی بود
که به امام اسکری
وارد میکردن
یه وقتی وجود اقدس
امام اسکری رو
بنا شد در زندان
بیندازن در زمان
مستعین و به لایا معتز
بود که
در اونجا خلیفه گفت
بگردید یه آدمی
که از همه
افراد در نسبت
به عداوت قهل بیت
پیغمبر سنگینتر
هست و قصی
القلب هست
او رو پیدا کنید
او رو زندان بان امام اسکری
قرار بدید
چون امام حالی و امام اسکری
هر کنم از اینها رو به زندان میانداختند
او زندان بان
تحت تاثیر امام قرار میگرفت
وسیله ارتباطی امام
از داخل زندان به بیرون زندان
با شیعان
و نواب امام زمان میشد
امام اسکری میشد
و بعد از
مدتی
دستگاه ها میفهمیدن
که خود این زندان بان
در خدمت امام اسکری علیه السلامه
لذان خلیفه دستور داد
گردید تو کشور یه نفر رو پیدا کنید
که در بغض احل بیت
و در دشمنی احل بیت
فوق العاده قصی و شدید باشد
این رو به انوان زندانبان امام اسکری انتخاب کنید
گشتن در میان تمام دستگاه نظامی
یک کسی رو پیدا کردن
به نام علی ابن نارمش
علی ابن نارمش این ناسبی بود
کسی بود که امیر رومین رو لعن می کرد
حضرت زهرار رو لعن می کرد
و دشمن سرسخ بود
فوق العاده آدم قصی و سنگدل و خونخاری بود
این رو به اعتبار یک ناسبی هست که
دشمن احل بیت هست
این رو به انوان زندانبان امام اسکری علیه السلام انتخاب کردن
خب این زندانبان داخل زندان بود
امام و وارد زندان کردن
وقتی وجود مقدس امام اسکری وارد زندان شدن
علی ابن نارمش چشمش به امام اسکری افتاد
بی اختیار خودشو انداخ رو قدمهای امام اسکری علیه السلام
و صورتش روی خاک گذاشت در مقابل امام اسکری
حضرت او رو بلندش کردن
تو چشمان حضرت نگاه نمی کرد
و بعدی علی ابن نارمش
از شیعان فوق العاده
دلداده و دلباخته
امام اسکری علیه السلام شد
یه مرد ناسبی که دشمن احل بید بود
به صورت یک شیعه امام در آمد
و این هم نقض قرز دستگاه حکومتی شد
خب اینجا
علت این همه مسالمی که
بر امام اسکری وارد کردن
این ستمگری هایی که انجام دادن
و امام رو عذیب می کردن
علتش فقط
امامت امام اسکری
یا مخالفت امام اسکری
با دستگاه حکومت عباسی بود
اینجوری نبود
اینا می دونستن که
علا ایهالن
امامت
بعد از امام اسکری
به وجود اقدس بقیت الله می رسد
امامی که دشکیل حکومت جهانی می دهد
امامی که ریجه همه زمانی دهد
امامی که زرمها و ستمها رو بر می اندازد
و امامی که در سایی امامت او
هیچ ستمگری و هیچ ظالمی
و هیچ حکومت جوری
باقی نمی ماند
اینا از امام زمان وحشت داشتن
و چون می دونستن پدر امام زمان
امام اسکری هست
جور امام اسکری رو در مزیق قرار داده بودن
که از تحقق و به وجود آمدن
امام اسکری هست
و سی دوازده همه پیغمبر
وجود اقبس بقیت الله
اینا جلوگیری کنن
جاسوس های زیادی
به صورت کنیز و نوکر
در خانه امام اسکری گذاشته بودن
از تمام اون چه در درون خانه می گذشت
ای جاسوس ها به دستگاه های حکومتی
خبر می دادن
گزارش می دادن از تمام
وقایه داخل منظوره
منظل امام اسکری علیه السلام
و به این وسیله
وجود مقدس امام اسکری علیه السلام
در یه مزیقه شدید بودن
به خاطر مسئله امام زمان
علیه السلام
و ولادت امام زمان هم
اونچنان مخفی بود
که حتی در داخل منظل
جز خود اهل بیت
و نزدیکان امام اسکری
کسی از ولادت امام اسکری
علیه السلام با خبر نشد
حتی بعد از یه دو سالی
که از ولادت امام گذشت
امام اسکری علیه السلام
احساس خطر سنگینی می کردن
برای امام زمان
دستور دادن حضرت نرجس خاتون
به اتفاق وجود
اقدس امام زمان
که آقا پسر دو سالی بود
اصلا رفتن به طرف مکه و مدینه
از منطقه سامر را
خارج شدن
به خاطر اون احساس خطری
که نسبت به وجود
اقدس امام زمان
علیه السلام در خانه
امام اسکری می شد
ولی دشمن
مظالمش را
با همه وضعیت
ادامه داد
و ستمگری های دشمن
در حدی رسید که
به این خاطر فکر می کرد
با این خیختناق با این خفقانی
که به وجود آمده
دیگه وجود مقدس امام
اسکری علیه السلام
موفق نخواهد شد
به انعقاد نطفه وجود
اقدس امام زمان علیه السلام
و از پیدایش
امام زمان علیه السلام
دقیقا نامیتونن
جلوگیری کنن
و آخر یک چند بار قصد
قتل امام اسکری را
دستگاه حکومت بنی عباس کشید
از جمله در زمان مستعین
یه فردی بود به نام سعید حاجید
برای امام علیه السلام
یه سفری پیش اومد
که از سامر را تشریف برند
به کوفه
این سعید حاجید هم
در ملازمت حضرت بود
سعید حاجید از این نگهبانان خیری
محکم و صفت و شدید
مستعین بود
و مستعین به اون دستور داده بود
در بین راه
به یه جوری امام اسکری را
از بین ببرد
و اون حضرت را بکشد
یکی از شیعان
به نام عبالحیثم
که این واقفه
به قضیه شده بود
نامه ای به امام اسکری نوشت
از این طوت
امام علیه السلام را خبردار کرد
او کسی که
نامه ای عبالحیثم را به امام اسکری
رسند که آقا سعید حاجید
در صدد ترور شما
در راه کوفه است
امام علیه السلام فرمودند
چنین چیزی
اتفاق ندارد
و سه روز بیشتر
از عمر مستعین و بالله
باقی نمونده
و او کشته خواهد شد
بعد از سه روز
معتز
که خلیفه بعد از مستعین بود
علیه مستعین قیام کرد
همین سعید حاجب را
که مستعین معمول کرده بود
وجود عقدس امام اسکری علیه السلام را
از بین ببرد
خود معتز به سعید حاجب
را برد
و از این برده برده بود
که به دستور داد
گردن مستعین را به الله را زد
و او را کشد
یعنی وجود مقدس امام علیه السلام
اینجوری هم در بین همه مظالم
اشراف داشتند
خب وجود عقدس امام زمان
تنها این نبود که
امام اسکری علیه السلام
تنها این نبود که فقط
تدر امام زمان باشیم
اونی که در جریان
امامت امام اسکری
به وقوع پیوست
یه واقعیتی بود که
هزار و سد و هشتاد سال
شیعه
پای امامی که او را نمی بیند
استادگی کند
و از یک امام قایبی
که به او دستلسی ندارد
به تواند تبعیت کند
امام اسکری
در حقیقت
وجودشون و امامتشون
یه معجزه بود
از کارهای مهم امام اسکری علیه السلام
تشکیلات سازی برای شیعه بود
امام اسکری
برای شیعه بود
شیعه را حضرت توی تشکیلات
وارد کردند
این تشکیلات از
نایب شروع میشد
به باب میرسید
حضرت اده ای را به انوان
نایب خودشون
معین کردند
و بعد هر نایبی
چندین باب
در اخیار داشت
باب عبارت بود از کسانی که
در بلاد مختلف
انوان نمایندگی از طرف
امام را داشتند
و باعث اجتماع شیعان میشودند
یعنی کار به جای
سیرکلا فاصله
در یک شبکه قطعی اجتماعی
در تمام
مملکت اسلام
شیعه متشکل شد
در هر شهر شیعان
اینها متشکل بودند
وابسه به یک باب بودند
باب امام علیه السلام
او باب هم ارتباط داشت
با نایب امام
نایب امام ارتباط داشت با خود امام
از این طریق امامت
امام عسکری علیه السلام
به وسیله نواب
و به وسیله عدوابی
که درست کرده بودند
در تمام کشور اسلام
این نیابت
انجام میگرفت
حتی بعض اوقات
که بعضی از نقطه ها
برای شیعه مشکلی پیش میامد
امام عسکری علیه السلام
در همون نقطه
حضور پیدا میکردند
یعنی مسئله تشکیلات
سازی برای شیعه
تا این درجه به وسیله امام عسکری
تامین شد
یعنی این تشکیلات سازی رو از این انجام دادند
که حالا مردمی که
در اطراف و اکناف هستند
امام رو نمیبینند
در این حال در مقام
طبعیت از امام
با امام رابطه داشته باشند
این تشکیلات سازی که
امام عسکری اونم در تیه
شش سال دوران امامتشون
در شیعه انجام دادند
نتیجه این شد که
شیعه حالا امام زمان
خودش رو نمیبینند
و پای امام زمانش
اصطاده و با هم اعتقادی داره
زندگی میکند
زندگی میکند که افراد
در محضر امام حاضر
زندگی میکردند
شیعهانی که امام رضا رو میدیدند
شیعهانی که امام جواد رو میدیدند
شیعهانی که امام صادق
و امام باغر و موسفف نجافر
رو میدیدند چجور زندگی
هزار و صد و چند سال وجود اغدس بقیت الله در پس پرده غیبت هستن شیعه نسل به نسل پای امام زمانش استاده هست
این به برکت اون تشکیلات سازی بود که امام اسکری علیه السلام در دوران امامت خودشون انجام دادن و شیعه را آماده یک غیبت طولانی امام زمانش کردن
که بتواند در این غیبت که امام را نمی بیند زندگی ولایی خودش را دقیقا حفظ کند
ولذا عزیزان
اونی که
در عرصه وابستگیه به مقام ولایت و امامت برای شیعه فوق العاده عرضش منده است
او عبارت از این که شما می بینید بزار و صد و چند سال از غیبت امام زمان گذاشته
خب معمولا هر جریانی وقتی که مقداری تأخیر پیدا کند یه حالت فرسودگی به خودش می گیرد
بس شیعه ای که
از ازار و صد و چند سال امام زمانشون ندیده
باید در ارتباطات اعتقادی
در جریان ولایی
در رابطه با احل بیت
دوچاره فرسایی شیوشه که امام رو ندیده
شیعه امروز
نسبت به او شیعهی که در دوران غیبت خاص امام زمان بوده است
ای با هم تفاوت داشته باشن
و ای شیعه کمتر و عقبتر باشه
در حالی که
هر چند ساله که امام زمان دیده است
امام زمان باید بر غیبت امام میگذرد
ظهور امام نزدیک میشود
وابستگی شیعه
به مقام ولایت
قوی تر و شدید تر میشود
تا این این که شما با چشم خودتون دیدید
شیعه در مقام حاکمیت
بخشی مقام ولایت
وابستگی به امام زمان علیه السلام
که ولایت فقیه است
شیعهان جان دادن
خون دادن
برای حاکمیت
ولایی رو
در یک گوشه ای از دنیا
که این سرزمین ایران بود
به وجود بیارن
و در تاریخ 1180 سالی کار نشد
در زمان غیبت
سقرای امام زمانی کار نشد
در زمانی که
افراد به زمان و حضور اهم نزدیک بودن
کسی دست بی کار نزد
طول که کشید
نه تناشیه دوشار فرسایش
در غیبت
طورانی امام زمان نشد
بلکه بر حسب اون
برنامه ایران
که امام اسکری اجرا کرده بودن
شیعه سازماندهیش
و تشکیلاتش
به شکلی در آمد
استحکام شیعه در شیعگری
در یه وضعی قرار گرفت
که حتی بعد از
1100 و چند سال
شیعه اقدام کرد
برای این که نظام
ولایی تشکیل بدهد
حکومت ولایی تشکیل بدهد
چون اینجور نیست که شما فکر کنید
امام زمان علیه السلام
که اش میارن
مردم همه خواب قافل از همه جو بیخبر
یه مرتبه ازن میان
پشتشون میدن به دیوار که عبه با
فریاد میزنن
ای جوری نیست
زمینه برای زهور
باید فراهم بشه
برای زهور زمینه باید ایجاد بشه
و زمینه زهور اینه که
یک نظام
وابسته به ولایت
مردم هم که نظامی تشکیل بدن
ای بشه یه پلکانی
برای اصل
زهور حضرت
و الان همی رو بدونید
برادران خوهران
مسئله این نظام
و این حکومت ولایت فقیه
ایه مسئله تشکیلات و حکومتی
مثل تشکیلات و حکومتی
دیگه نیست
ای زمینه زهور امام زمانه
نقطه پیروزی
اصلیه انقلاب مقدس
اسلامی ما
زمان نیست که وجود اقدس
امام زمان علیه السلام
زهور کنن
این حکومتی بایستی در دنیا
با همه استکبار
با همه ظلم
با همه جنایت
بچنگیم و مبارزه کنیم
و این زمینه های زهور رو
در سایر ملد ها
و در سایر اقوام هم
ایجاد کنیم
نه اینکه ما فقط خودمون منتظر زهور باشیم
یعنی دنیا بایستی
آماده زهور
بقیه تولا بشود
تا حضرت زهور پیدا کنن
به این تکلیف ما است
این نظام هم در واقع رسالت
اصلیش اینه
که این نظام بیاد با یک رسالت اصلی
زهور حضرت
رو توصیه بدهد
و زمینه زهور حضرت رو
لحظه به لحظه
نزدیکتر و آماده تر بکنه
به این از همه هان خود امام
اسکریش گروه شد
که تا الان به این شکل
خوشبختانه ادامه پیدا کرد
محمد
آن بی محمد
اشته فر اجت
اللهم
صلی
على محمد
و آن بی محمد
اشته فر اجت
آن بی محمد
اللهم صلی
على محمد و آل محمد
و آل محمد
مجل فرجه هم زندگانی و امامت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام
موضوع سخنرانی آیت الله علم الهدا بود که در غالب برنامه بربار سخن تقدیمتون کردیم
ما هم از این فرصت استفاده میکنیم و ایک بار دیگه سال روز شهادت امام یازده هم امام حسن عسکری علیه السلام رو به همه تون تسلیت و تحضیت عرض میکنم
اما در ادامه هم با شما همراه خواهیم شد ابتدا مشق راه رو تقدیمتون میکنیم و بعد از اون هم 13 و 55 دقیقه پیام ولایت رو خواهید شنید